HTTP Request Header 请求头

- **Accept**：指定客户端能够接收的内容类型。
- Accept-Charset：浏览器可以接受的字符编码集。
- **Accept-Encoding**：指定浏览器可以支持的 web 服务器返回内容压缩编码类型。
- **Accept-Language**：浏览器可接受的语言。
- Accept-Ranges：可以请求网页实体的一个或者多个子范围字段。
- AuthorizationHTTP：授权的授权证书。
- **Cache-Control**：指定请求和响应遵循的缓存机制。
  Cache-Control：默认为 private，响应只能够作为私有的缓存，不能再用户间共享。
  Cache-Control：public。响应会被缓存，并且在多用户间共享。正常情况，如果要求 HTTP 认证，响应会自动设置为 private。
  Cache-Control：must-revalidate。响应在特定条件下会被重用，以满足接下来的请求，但是它必须到服务器端去验证它是不是仍然是最新的。
  Cache-Control：no-cache。响应不会被缓存，而是实时向服务器端请求资源。
  Cache-Control：max-age。设置缓存最大的有效时间，但是这个参数定义的是时间大小，而不是确定的时间点。单位是秒。
  Cache-Control：no-store 在任何条件下，响应都不会被缓存，并且不会被写入到客户端的磁盘里，这也是基于安全考虑的某些敏感的响应才会使用这个。
- **Connection**：表示是否需要持久连接。（HTTP 1.1 默认进行持久连接）
- CookieHTTP：请求发送时，会把保存在该请求域名下的所有 cookie 值一起发送给 web 服务器。
- Content-Length：请求的内容长度。
- Content-Type：请求的与实体对应的 MIME 信息。
- Date：请求发送的日期和时间。
- Expect：请求的特定的服务器行为。
- From：发出请求的用户的 Email。
- **Host**：指定请求的服务器的域名和端口号。
- If-Match：只有请求内容与实体相匹配才有效。
- If-Modified-Since：如果请求的部分在指定时间之后被修改则请求成功，未被修改则返回 304 代码。
- If-None-Match：如果内容未改变返回 304 代码，参数为服务器先前发送的 Etag，与服务器回应的 Etag 比较判断是否改变。
- If-Range：如果实体未改变，服务器发送客户端丢失的部分，否则发送整个实体。
- If-Unmodified-Since：只在实体在指定时间之后未被修改才请求成功。
- Max-Forwards：限制信息通过代理和网关传送的时间。
- Pragma：用来包含实现特定的指令。
- Proxy-Authorization：连接到代理的授权证书。
- Range：只请求实体的一部分，指定范围。
- Referer：先前网页的地址，当前请求网页紧随其后,即来路。
- TE：客户端愿意接受的传输编码，并通知服务器接受接受尾加头信息。
- Upgrade：向服务器指定某种传输协议以便服务器进行转换（如果支持。
- **User-Agent**：告诉 HTTP 服务器， 客户端使用的操作系统和浏览器的名称和版本。
- User-AgentUser-Agent：的内容包含发出请求的用户信息。
- Via：通知中间网关或代理服务器地址，通信协议。
- Warning：关于消息实体的警告信息

Cookie：用来存储一些用户信息以便让服务器辨别用户身份的（大多数需要登录的网站上面会比较常见），比如 cookie 会存储一些用户的用户名和密码，当用户登录后就会在客户端产生一个 cookie 来存储相关信息，这样浏览器通过读取 cookie 的信息去服务器上验证并通过后会判定你是合法用户，从而允许查看相应网页。当然 cookie 里面的数据不仅仅是上述范围，还有很多信息可以存储是 cookie 里面，比如 sessionid 等。

HTTP Responses Header 响应头
Accept-Ranges：表明服务器是否支持指定范围请求及哪种类型的分段请求。
Age：从原始服务器到代理缓存形成的估算时间（以秒计，非负）。
Allow：对某网络资源的有效的请求行为，不允许则返回 405。
Cache-Control：告诉所有的缓存机制是否可以缓存及哪种类型。
Content-Encodingweb：服务器支持的返回内容压缩编码类型。。
Content-Language：响应体的语言。
Content-Length：响应体的长度。
Content-Location：请求资源可替代的备用的另一地址。
Content-MD5：返回资源的 MD5 校验值。
Content-Range：在整个返回体中本部分的字节位置。
Content-Type：返回内容的 MIME 类型。
Date：原始服务器消息发出的时间。
ETag：请求变量的实体标签的当前值。
Expires：响应过期的日期和时间。
Last-Modified：请求资源的最后修改时间。
Location：用来重定向接收方到非请求 URL 的位置来完成请求或标识新的资源。
Pragma：包括实现特定的指令，它可应用到响应链上的任何接收方。
Proxy-Authenticate：它指出认证方案和可应用到代理的该 URL 上的参数。
refresh：应用于重定向或一个新的资源被创造，在 5 秒之后重定向（由网景提出，被大部分浏览器支持）
Retry-After：如果实体暂时不可取，通知客户端在指定时间之后再次尝试。
Serverweb：服务器软件名称。
Set-Cookie：设置 Http Cookie。
Trailer：指出头域在分块传输编码的尾部存在。
Transfer-Encoding：文件传输编码。
Vary：告诉下游代理是使用缓存响应还是从原始服务器请求。
Via：告知代理客户端响应是通过哪里发送的。
Warning：警告实体可能存在的问题。
WWW-Authenticate：表明客户端请求实体应该使用的授权方案。
